# Vista en Spring Boot: plantillas Thymeleaf

Si seleccionas líneas de la transcripción en esta sección, irás a la marca de tiempo en el vídeo.

Aunque podríamos haber escogido otro motor para gestionar las vistas, vamos a utilizar **Thymeleaf** para hacer la vista de nuestra aplicación. Empezaremos por un listado de reuniones. 

Lo primero que tenemos que hacer es añadir la dependencia de Thymeleaf en el **POM**. Aunque también podríamos haberlo añadido desde el principio, cuando generamos el ZIP en la página de Spring Initializr. Pero si en su momento lo olvidamos, no pasa nada: añadimos, como estaba diciendo, la dependencia a `spring-boot-starter-thymeleaf` en el POM, fijándonos, claro está, de meterla dentro de la etiqueta de **dependencias**. Guardamos para que Maven pueda descargársela. 

El siguiente paso es crear un fichero **HTML** dentro de la carpeta `templates` en `resources`. Cuidado, no queremos meterlo en la carpeta `static` como el `index.html`, porque lo que ahora estamos creando es una **plantilla**. Nuevo > Fichero, que llamaremos `reuniones.html`. 

Partimos de la estructura básica de un fichero HTML. Le añadimos en la etiqueta HTML la definición del espacio de nombres que utilizaremos para las etiquetas Thymeleaf, `xmlns:th`, dándole el valor de la web de Thymeleaf: `http://thymeleaf.org`. Podemos ponerle un título, por ejemplo, `"Reuniones | Listado"`. 

Ya dentro del cuerpo, el contenido que queramos. Empezamos con una etiqueta `h1`, encabezado principal, con el texto `"Listado de reuniones"`. Y luego, las etiquetas de apertura y cierre `ul` para una lista con viñetas, sin numerar. 

Dentro de las listas, en HTML, utilizamos las etiquetas `li` de **ListItem** para que cada uno de los puntos que queremos listar, y precisamente para cada uno, `each`, es el elemento que utilizaremos para pedirle a la plantilla que itere por cada una de las reuniones que en un futuro muy cercano recibirá. Así pues, `th:each=`, entre comillas, `"reunion"`, que es como referenciaremos cada elemento de la lista. Dos puntos, `"${reuniones}"`, que es la lista extraída del **modelo** de la que queremos tomar los elementos. Aunque la sintaxis es distinta, fíjate que fundamentalmente es como un **foreach de Java**. 

Ahora, dentro de la etiqueta `li`, podemos hacer referencia a `reunion` para acceder a los distintos atributos de este objeto de nuestro modelo. No, aún no lo hemos hecho. Por cada ítem, queremos mostrar el **asunto de la reunión** y luego, entre paréntesis, la **fecha** de la misma. Pues vamos a ello. 

Como los elementos de Thymeleaf los tenemos que definir dentro de etiquetas HTML, en este caso, podemos utilizar `span` con `text=`, con `th:text=` entre comillas `"${}"`, para que Thymeleaf lo resuelva: `reunion.asunto`. Para poner la fecha, más de lo mismo: añadimos un par de paréntesis y dentro otro `span` con `th:text=${reunion.fecha}`, también entre comillas, dólar y llaves. 

De momento, con esto tenemos suficiente. Lo bueno de haber escogido Thymeleaf es que las plantillas son **documentos HTML válidos en sí mismos**, así que, aunque no tengamos un modelo con el que rellenar los datos, podemos abrir la plantilla en un navegador y verlo relativamente bien. 

Lo comprobamos. Guarda. Abre `reuniones.html` en un navegador, sin necesidad de levantar el servidor. ¡Ahí lo tenemos! Precioso, nuestro listado de reuniones. Con datos de relleno, cierto, pero bien. Vemos una sola viñeta, con **Asunto y Fecha**, pero, más o menos, podemos imaginar cómo quedará en la página web resultante.
